♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 17=
เข้ามา
ท่านอวิ๋น
ตอนท่านรักษาตัว
กับองค์รัชทายาท
ชิงเยว่ก็หายตัวไป
แล้วก็
ของในห้องชิงเยว่เอง
อยู่ ๆ คืนหนึ่ง
ก็ถูกปล้นจนเกลี้ยง
ท่านอวิ๋น
ข้าเฝ้าดูไม่ดีเอง
ขอท่านโปรดลงโทษ
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ท่านอวิ๋น
ท่านกลับมาเมื่อไหร่
บาดแผลข้าดีขึ้นพอสมควรแล้ว
เลยกลับมาคืนนี้
เจ้าไปทำงานเถอะ
ขอรับ ท่านอวิ๋น
(ชิงเยว่หายไป)
(เป็นฝีมือใคร)
(ข้าวของในห้องของนาง)
(ใครเป็นคนเอาไป)
(หากเป็นองค์รัชทายาท)
(ทำไมไม่ถามข้าตรง ๆ)
(แต่ถ้าหากเป็นนายท่าน)
(ไยเขาสะกดทัพไม่เคลื่อนไหว)
(อวี้จิง)
หลีกไป
หลีกไป ๆ
หลบไป ๆ ๆ
หลบไปเลย
องค์หญิงจากไหนกันเนี่ย
วางมาดใหญ่โตเชียว
องค์รัชทายาท ท่านอ๋อง
องค์หญิงแห่งอวี้จิง
ยังไม่ทำตัวเด่นเท่าลย
ไม่แน่
อาจเป็นองค์หญิงจากแคว้นเล็กอื่นก็ได้
ต้าจิ้นเรายิ่งใหญ่เกรียงไกร
ไม่ถือสาพวก
แคว้นเล็กที่โลกแคบหรอก
ไม่นะ
พวกเขาแต่งตัวเหมือนพวกเรา
ต้าจิ้นเลย
นั่นสิ
พวกเจ้าบังอาจวิจารณ์องค์หญิง
นางหนู
เจ้าอย่าแส่เรื่องชาวบ้านเลยดีกว่า
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าใครนั่งอยู่บนรถม้า
ข้าไม่รู้
ข้ารู้แต่ว่า
กำลังจะถึงงานประชุมหมื่นแคว้น
ใครก็ห้ามกดขี่ข่มเหงชาวบ้าน
มีเรื่องอะไรกัน
(องค์หญิงใหญ่เล่อหยาง)
แบบนี้ก็มีด้วย
ข้าก็ว่าใครมันใจกล้านัก
บังอาจขวางทางข้า
ข้าคือนายกอง
ใต้บังคับบัญชาฉางอันโหว
ติดตามคุณหญิงฮวา
ดูแลงานประชุมหมื่นแคว้น
มีหน้าที่รักษาระเบียบเรียบร้อย
เว่ยหมิงเยว่นาง
วิเศษวิโสมาจากไหน
ที่นี่คืออวี้จิง
ไม่ใช่ชิงหานโจวของนาง
ท่าน
ให้คนไล่สุนัขรับใช้นางไปซะ
ไม่ต้องกลัวไป
ขอรับ
ทุบตีประชาชนบนถนน
ควรลงโทษอย่างไร
ตอบคุณหญิง
ถอดกางเกงขายาว
ลงโทษโบยสิบไม้ต่อหน้าธารกำนัล
สถานหนักส่งตัวไปชายแดน
ใช้แรงงานเป็นเวลาห้าปี
พาตัวไปซะสิ
ส่งไปที่ว่าการอวี้จิง
โบยสิบไม้
เขาจะได้เข้าใจ
กฎหมายของต้าจิ้น
เจ้าใหญ่มาจากไหน
ตีมันเลย
ขอรับ
กล้าสามหาวต่อหน้าข้า
ทหาร
จัดการซะ
องค์รัชทายาทเสด็จ
เสด็จป้าเล่อหยาง
หลานรัชทายาท
ไม่เจอกันปีเดียว
เจ้าหล่อเหล่าขึ้นอีกแล้วนะ
คนเมืองท่าน
คงไม่ค่อยทราบกฎของต้าจิ้น
ข้าจะส่งคนพาพวกเขา
ไปศึกษาในที่ว่าการอวี้จิง
เสด็จป้าคงไม่ติดขัดใช่ไหม
หลานรัชทายาทช่วยข้า
สั่งสอนคนใช้ไม่รู้ความ
ข้ายังต้อง
ขอบคุณหลานรัชทายาท
คุณหนูรองเอาแต่พูดว่า
อยากเจอพี่ชายรัชทายาท
ของนางไม่ใช่หรือ
รีบไปเรียกคุณหนูรองมาสิ
(ทำไมรู้สึกว่ามีดวงตาคู่หนึ่ง)
(จับจ้องข้าอยู่นะ)
เจ้าค่ะ
(เซี่ยเหยาคนนี้)
(หน้าตาก็ดูดีอยู่หรอก)
ท่านพี่รัชทายาท
(เซี่ยเหยา บุตรสาวราชบุตรเขตเซี่ย)
เหยาเหยาไม่ได้เจอท่านนานเลย
(เหยาเหยา)
ไม่เจอกันนานนะ
ท่านพี่รัชทายาท
พวกข้าไม่ดีเอง
เราจากอวี้จิงไปนาน
ไม่คุ้นสถานที่
ก็เลยเผลอ
ทำพี่สาวสองท่านนี้
ไม่สบอารมณ์
(ใครเป็นพี่สาวเจ้า)
เข้ามาขวางทางพวกข้า
พี่ชายรัชทายาท
อวี้จิงน่ากลัวแบบนี้
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ช้าก่อน ๆ ๆ
เมื่อครู่เจ้าว่าไงนะ
พี่สาว
พี่สาวที่ไหนกัน
ก็
พี่สาวสองคนที่อยู่ข้างท่านไง
พวกเขาอายุน้อยกว่าเจ้าอีก
อย่าเรียกซี้ซั้วสิ
หากข้าทำอะไร
ไม่ดีตรงไหน
ขอแม่นางกล่าวมาตามตรง
ข้าไม่อยากให้ท่าน
กับพี่ชายรัชทายาทเข้าใจผิด
(แย่งบทพูดข้าเสียอย่างนั้น)
จะเป็นไปได้อย่างไร
ที่แท้พี่หญิงกับองค์รัชทายาท
เป็นคนรู้จักเก่ากันนี่เอง
คิดไม่ถึงเลย
พี่หญิงจะคิดว่าข้า
จิตใจคับแคบนัก
ใช่แล้ว
ข้ากับองค์รัชทายาท
เป็นคนรู้จักเก่าจริง ๆ
เพียงแต่หลังพี่สาวข้าเสียชีวิต
ข้าก็ไม่ค่อยมีโอกาส
ได้พบองค์รัชทายาทอีก
องค์รัชทายาท
ท่านพาเหยาเหยา
เดินเที่ยวอวี้จิงในตอนนี้
ได้หรือไม่
ไม่ได้
วันนี้ข้าไม่มีเวลา
ต้องส่งคุณหญิงฮวากลับบ้าน
คุณหญิง
เราไปกันเถอะ
คนเมื่อครู่นี้
เป็นลูกสาวของเว่ยหมิงเยว่หรอกหรือนี่
ลูกสาวที่เว่ยหมิงเยว่คนน่าชัง
อบรมสั่งสอนออกมา
คงไม่ดีเด่อะไรนักหรอก
ท่านแม่อย่าโมโหเลย
เจ้าก็ช่างไร้ประโยชน์
ถ้าหากพี่หญิงใหญ่เจ้า
ยามนี้เจ้ามีคู่แข่งตัวฉกาจ
ต้องรีบคว้าใจองค์รัชทายาท
เข้าใจไหม
เข้าใจเจ้าค่ะ
อย่างไรข้าเพิ่งกลับมา
เรื่องแค่นี้
ไทเฮาต้องไว้หน้าข้าบ้างนั่นแหละ
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกหน
ได้ยินหรือไม่
ลูกทราบแล้ว
(ชีวิตเปรมปรีดิ์ดังบุปผา)
สวัสดี
เร่เข้ามา ๆ
มาทางนี้
ไป ๆ
ดื่มสุราด้วยกัน
(จวนสกุลฮวา)
องค์รัชทายาท
ท่านดีเหลือเกิน
ข้าดีตรงไหน
ท่านไม่เข้าข้างคุณหนูรองสกุลเซี่ย
ข้าดีใจจริง ๆ
ทำไมข้าต้องเข้าข้างนาง
เจ้าต่างหากที่เป็นคนของข้า
เข้าไปนั่งเล่นในเรือนข้าไหม
ไหนท่านว่า
ชอบบรรยากาศบ้านข้าอย่างไรล่ะ
แต่พอข้านึกถึงแม่ทัพฮวา
ข้าเป็นคนคออ่อน
เกรงว่าพ่อแม่เจ้า
คงคิดว่าไม่ค่อยเหมาะสม
ไม่หรอกเพคะ
องค์รัชทายาท
ฮูหยิน
แม่ทัพฮวา
แม่ทัพเว่ย
องค์รัชทายาท
ไม่ค่อยเหมาะจริงนั่นแหละ
ฉางคงกำลังเตรียมสอบเข้ารับขุนนางอยู่
ในบ้านต้องการ
ความสงบ
เพราะงั้นวันนี้
จึงไม่สะดวกรับแขก
แม่ทัพเว่ยกล่าวถูกต้อง
งั้นข้าขอตัวก่อน
เลิกมองได้แล้ว
ท่านแม่
ข้าเป็นคนชวนองค์รัชทายาท
มาเป็นแขกที่บ้านเอง
ท่านหักหน้าเขาแบบนี้
ไม่เกินไปหน่อยหรือ
สองวันนี้นะ
ข้าไตร่ตรองถี่ถ้วนแล้ว
องค์รัชทายาทน่ะ
ยอดเยี่ยมเลย
หลิวหลี
ตามแม่มา
ไป ๆ ๆ
ข้อดีพ่อเจ้าไม่รู้จักเลียนแบบ
แต่กลับเลียนแบบ
พวกมุกอ้อนคน
ได้สมบูรณ์แบบเชียวนะ
ข้าเปล่าสักหน่อย
เปล่าเหรอ
เจ้าอ้อนองค์รัชทายาท
เพราะชอบเขาหรือ
ท่านแม่ พูดอะไรน่ะ
หลิวหลี
เจ้ามองแม่
แม่ขอถามเจ้า
ความชอบของเจ้า
เป็นความรู้สึกของชายหญิง
หรือมิตรภาพพี่น้อง
ท่านแม่ เลิกพูดเถอะ
เปลี่ยนเรื่องคุยดีกว่า
ก่อนนี้แม่มัวแต่ทำสงคราม
ยุ่งตัวเป็นเกลียว
เลยไม่ได้พูดคุยกับเจ้า
ตอนนี้แม่อยากถามเจ้า
เจ้าต้องตอบแม่ดี ๆ
หากพี่ชายเจ้า
คบกับสตรีนางอื่น
เจ้าจะโกรธไหม
ข้ามีอะไรต้องโกรธเหรอ
แต่
ข้าต้องดูก่อนว่าสตรีนางนั้น
จะมาเป็นพี่สะใภ้ข้าได้หรือเปล่า
แล้วถ้า
องค์รัชทายาท
คบกับสตรีนางอื่นล่ะ
ไม่ได้
ผู้หญิงคนนั้น
ต้องเป็นเหมือนเหอเถานี่
หลิวหลี
เจ้าทะเยอทะยานไม่น้อย
หมายความว่าอย่างไร
นอกจากเจ้าจะขึ้นชื่อว่าเป็น
หญิงงามขี้โรค
หรือเจ้ายังอยาก
เป็นมารดาคนทั้งแคว้น
ท่านแม่
ฮองเฮาในอนาคต
ข้าเก่งกาจขนาดนั้นที่ไหน
งั้นเจ้าต้องจำไว้อย่าง
หากรัชทายาท
ไม่เผยความในใจก่อน
เจ้าก็อย่ารีบเปิดเผย
ความในใจเจ้าให้เขารู้
อย่างไรเขาก็เป็น
รัชทายาทสมัยปัจจุบัน
แต่หลิวหลีไม่เข้าใจ
อะไรคือไม่เผยความในใจ
ยิ้มและคาดหวังอย่างที่ในใจเก็บไม่อยู่
แขนขาไม่ฟังคำสั่ง
ชอบอย่างควบคุมไม่อยู่
แบบนี้นี่เอง
หลิวหลี
แม่มีหรือจะไม่อยาก
ปล่อยมือให้เจ้า
แสวงหาความรักของตัวเอง
แต่การออกเรือน
ไม่ใช่เรื่องง่ายหรอกนะ
(ศาลปฏิคมและการต่างแคว้น)
คารวะใต้เท้าทุกท่าน
คารวะคุณหญิงฮวา
วันนี้
เราจะมาเรียนธรรมเนียมปฏิบัติ
ก่อนอื่น
คือการแนบหน้าของแคว้นหลัวเซี่ย
หันหน้าเข้าหาอีกฝ่าย
ยื่นมือออกมา
จับอีกฝ่ายแน่น ๆ
มองตาอีกฝ่าย
ยิ้มไว้
แนบหน้า
มีอีกอย่าง
คือการจับมือของแคว้นหรันจื่อ
มองอีกฝ่าย
เจ้าบ้านต้องยื่นมือ
หาแขกก่อน
ระวังแรงที่ใช้จับมือด้วย
บุรุษต้องเบามือกับสตรีหน่อย
จับมือไม่ต้องจับเต็มมือ
จับถึงแค่บริเวณปลายนิ้วก็พอ
ยิ้มเข้าไว้ โค้งคำนับ
ทุกท่านเชิญฝึกซ้อม
- ขอรับ
ไม่ต้อง
ข้าหาได้อ่อนแอไม่
ต้องการคนคอยพยุงซะเมื่อไหร่
ข้าลงเองได้
พี่ชายรัชทายาท
ชานเมืองตะวันตกเจริญขนาดนี้เชียว
ขอบคุณพี่ชายรัชทายาท
วันนี้อุตส่าห์ตั้งใจพาเหยาเหยา
มาผ่อนคลายที่นี่
ไม่ได้ตั้งใจ
เสด็จพ่อกับไทเฮาสั่งมา
ข้าก็แค่จำเป็นต้องทำตาม
คุณหนูรองเซี่ย
อย่าเก็บใส่ใจเชียว
จับมืออีกฝ่ายไว้
มองอีกฝ่าย
ยิ้มเข้าไว้
อย่าจับเต็มมือ
จับถึงบริเวณปลายนิ้วพอ
ใช้ได้
ระวังระยะห่างด้วย
ระวังหัวโขกกัน
คุณหนู
องค์รัชทายาทพาคุณหนูรองเซี่ย
ไปเที่ยวเล่น
(คนเขาทำงานอยู่ตรงนี้)
(ตัวเองกลับเริงร่าอยู่ข้างนอก)
สวยจังเลย
อยู่คู่กันจนแก่เฒ่า
(จวนสกุลฮวา)
(ไม่รู้ตอนนี้หลิวหลีทำอะไรอยู่)
หอมจัง
(รถม้าไม่อยู่)
(น่าจะทำงาน
อยู่ที่ศาลปฏิคมและการต่างแคว้น)
อร่อยจัง
พี่ชายรัชทายาท
อันนี้อร่อยมากเลย
รีบชิมดูสิ
นี่คืออะไร
ทูลองค์รัชทายาท
นี่เรียกป๋าเสียกง
ทำจากเนื้อกระต่ายป่า
ปรุงด้วยเหล้า เครื่องปรุง
พริกไทยเสฉวน
แล้วต้มด้วยน้ำร้อน
รสชาติอร่อยอย่าบอกใคร
เนื้อ เนื้อกระต่าย
ทำไมเจ้าไม่รีบบอกล่ะ
นี่
(เมื่อครู่ยังอ่อนแอปวกเปียกอยู่เลย)
เนื้อ เนื้อกระต่ายดีนะ
แปลกใหม่
(เปลี่ยนท่าทีไวเหลือเกิน)
รสชาติเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัวดี
ขอรับ ๆ ๆ
ที่นี่คนน้อย
ทุกคนไม่กล้ากินหรือเปล่า
ปะ เปล่าขอรับ
คุณหญิงฮวา
ไม่เคยคิดถึง
ปัญหาการครองชีพของพวกเจ้าเหรอ
องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาทไว้ชีวิตด้วย
คนไม่เก่งอะไรเลย
สักอย่างแบบข้า
การเก็บเกี่ยวและล่าสัตว์
เป็นการหาเลี้ยงชีพของพวกข้า
คุณหญิงฮวามอบ
สูตรป๋าเสียกงแก่พวกข้า
ให้พวกข้า
เปิดร้านรวงที่นี่
พวกข้าถึงได้
มีพื้นที่ทำมาหากิน
นางมอบมันให้พวกเจ้า
แต่กลับไม่เคยคิด
ว่าคนอื่นเขาไม่กล้ากิน
(จ้องจับผิดข้าชัด ๆ เลยนี่)
ไม่ ไม่นะขอรับ
การค้าไม่เลวเลย
องค์รัชทายาท
พอเถอะ ลุกขึ้น
(ป๋าเสียกง)
เจ้าไม่ต้องกังวล
ข้าว่าแบบนี้ดีแล้ว
เดิมชานเมืองตะวันตกเป็นถนนร้าง
แต่ด้วยการสนับสนุนของคุณหญิงฮวา
ถึงเกิดความเจริญ
อย่างทุกวันนี้
ที่นี่อยู่ติดกับตรอกหลงจิ่ง
หลังงานประชุมหมื่นแคว้น
เจ้ายิ่งไม่ต้องกังวล
ปัญหาการยังชีพ
กระหม่อมซาบซึ้ง
ในพระมหากรุณาธิคุณองค์รัชทายาท
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
(ผู้ชายล้วนเป็นสุนัข)
พี่ชายรัชทายาท
ท่านจะไปไหน
คุณหนูรองเซี่ย
ข้าเดินเที่ยว
เป็นเพื่อนเจ้าแล้ว
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
- พ่ะย่ะค่ะ
หากคุณหนูรองเซี่ยยังอยากไปไหนอีก
พวกเจ้าคอยไปเป็นเพื่อนนางด้วย
- พ่ะย่ะค่ะ
พี่ชายรัชทายาท
คุณหนูเซี่ย คุณหนูเซี่ย
คุณหนูเซี่ย
แผงลอยตรงนั้นไม่เลว
ตรงนั้นมีของที่ท่านชอบแน่ ๆ
คุณหนูเซี่ย เชิญ
หลิวหลี
เถ้าแก่
ขอน้ำส้มสายชูหมัก น้ำส้มสายชูข้าว
น้ำส้มสายชูขาว น้ำส้มสายชูหอม
น้ำส้มสายชูทุกอย่างมาที
ได้เลย
งั้นเจ้าต้องจำไว้อย่าง
หากรัชทายาท
ไม่เผยความในใจก่อน
เจ้าก็อย่ารีบเปิดเผย
ความในใจเจ้าให้เขารู้
อย่างไรเขาก็เป็น
รัชทายาทสมัยปัจจุบัน
(น้ำส้มสายชู)
ข้าได้ข่าวว่า
วันนี้เจ้าทำงาน
ที่เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
ไหงกลับมาเสียล่ะ
อยากดื่มน้ำส้มสายชู
เปรี้ยวจัง
ยวนเหว่ย ยวนเหว่ย
พวกเขาบอกว่า
ฝ่าบาทจะหมั้นหมายท่าน
กับคุณหนูรองสกุลเซี่ย
ทำไมข้าไม่ยักรู้
ฝ่าบาท ระวังร้อน
เสด็จพ่อ
คราวนี้ท่านต้องช่วยลูก
เรื่องอะไร
จู่ ๆ ลูกก็พบว่า
ลูกเหมือนกับสัตว์เดรัจฉาน
เจ้าฉุดหญิงชาวบ้านเหรอ
ในสายตาท่าน
ลูกเป็นคนแบบนี้เหรอ
นั่นสินะ
ลูกข้าเพียบพร้อมทั้งบุ๋นบู๊
หน้าตาไม่เป็นสองรองใคร
มีหรือจะทำเรื่องผิดกฎหมายเช่นนี้
เพราะงั้นท่านก็ช่วยอย่าพูดเรื่อง
หมั้นหมายลูก
กับคุณหนูรองสกุลเซี่ย
ขององค์หญิงใหญ่เล่อหยาง
ลูกไม่สนใจนาง
ซานไฉ
พ่ะย่ะค่ะ
เราเคยพูดเรื่องนี้เหรอ
ทูลฝ่าบาท
เหมือนจะเคยตรัสพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเจ้าว่า
เจ้าชอบใครล่ะ
คือว่า
คือ
คือว่าบ้าบออะไรเล่า
เจ้าก็พูดมาเลยตรง ๆ
เจ้าชอบใคร
คนนั้นอย่างไรล่ะ
ใครล่ะ
ฮวาหลิวหลี
ทำไมเจ้าไม่รีบบอกเล่า
ข้าเกือบจับนาง
หมั้นกับพี่เจ้าอยู่แล้ว
แล้วพวกเจ้าพัฒนา
ถึงขั้นไหนแล้ว
นางน่าจะ
ชอบลูกนะ
วันนี้นางถึงกับดื่มน้ำส้มสายชู
เพราะคุณหนูรองสกุลเซี่ย
แล้วเจ้าเคย
เผยความในใจต่อนางไหม
ไม่เคย
เจ้าคงไม่ได้ชอบนางเท่าไร
ข้าว่า
เจ้าแต่งกับเซี่ยเหยาดีกว่า
ไม่เอา
เสด็จพ่อ
เซี่ยเหยานั่นน่ะ
มารยาสาไถ
ประเดี๋ยวอ่อนแอ
ประเดี๋ยวร้องห่มร้องไห้
เดี๋ยวก็จงใจทำตัวน่ารักอีก
ลูกฟังนางพูดแล้ว
ปวดหัวตุบ ๆ
ทำไมข้ารู้สึกว่าที่เจ้าพูด
หมายถึงฮวาหลิวหลีล่ะ
เสด็จพ่อ
ท่านอย่ามาว่าหลิวหลีนะ
งั้นเจ้าว่ามา
อยากให้ข้าช่วยเจ้าอย่างไร
ท่านอย่าประทานสมรสซี้ซั้วเป็นพอ
(เรือนแสงตะวันยามวสันต์)
คุณหนู
ท่านไม่ต้องห่วง
ฝ่าบาททรงเชิญ
หมอหลวงหลายคนมาตรวจ
ราชครูต้องดีขึ้นเป็นแน่
ต้องอ่านตำราแพทย์ต่อ
บางทีอาจช่วยอาการป่วย
ท่านปู่ได้
(คุณชายอวิ๋นมาหาข้าเวลานี้)
(ไม่รู้มีธุระอะไร)
ไฉ่เวย
เจ้าไปตักน้ำมาให้ข้าที
เจ้าค่ะ คุณหนู
คุณหนูตู้ ช่วงนี้สบายดีไหม
ก็ดี
คุณชายอวิ๋น
แผลท่านดีขึ้นหรือยัง
ไม่เป็นไรมากแล้ว
ต้องขอบคุณคุณหนูตู้
ที่หลายวันก่อนช่วยรักษาข้า
นี่เป็นของแทนคำขอบคุณ
คุณหนูตู้โปรดรับไว้
ได้ข่าวว่าราชครูตู้
หมู่นี้สุขภาพไม่ค่อยดี
ข้าเลยเลือกภาพต้นสน
บางทีอาจสื่อความหมายดี ๆ
คุณชายอวิ๋นลำบากแล้ว
(เฉินเต้าซี)
นี่เป็นภาพฝีมือตระกูลใหญ่เฉิน
มันล้ำค่าเกินไป
ข้ารับไว้ไม่ได้
เอาไว้กับข้า
ข้าก็ไม่รู้จักชื่นชม
เอาไว้กับเจ้าดีกว่า
ขอบคุณคุณชายอวิ๋น
อีกภาพหนึ่ง
ไว้ข้าไปแล้ว เจ้าค่อยดูนะ
ผู้แซ่อวิ๋นขอตัวลาก่อน
องค์รัชทายาท
ถ้าหากกระหม่อมเดาไม่ผิดละก็
นี่เป็นยาพิษ
ที่ชิงเยว่ใช้ควบคุมอวิ๋นหาน
ส่วนชิงเยว่
เขาเป็นคนทุ่มเทชีวิต
เพื่อนายของเขา
ตอนนี้ชิงเยว่ตาย
เขาเลยตัดการติดต่อ
ของเขากับอวิ๋นหาน
อย่างน้อยอวิ๋นหาน
ก็ปลอดภัยเป็นการชั่วคราว
เป็นแบบนี้จริงหรือ
องค์รัชทายาท
ตอนนี้พวกเรา
สืบมาถึงขั้นนี้
ขอแค่ลากตัวต้นตอออกมา
ก็จะสามารถจับตัว
คนพวกนั้นได้ในทีเดียว
ต่อให้ถามต่อหน้าอวิ๋นหานก็ดี
ถ้าข้าทำแบบนั้น
แล้วจะต่างกับคนที่ใช้ยาพิษ
ควบคุมเขาตรงไหน
แล้วอวิ๋นหานเขา
จี้หวย
ข้าไม่อยากเป็น
คนผลักเขาลงสู่หุบเหว
ข้าอยากช่วยเขา
ไม่อยากบังคับเขา
องค์รัชทายาท
ท่านเองใช่ว่า
จะไม่อยู่ริมหน้าผา
เจ้าผิดแล้วล่ะ
ข้าไว้เนื้อเชื่อใจอวิ๋นหาน
นั่นเพราะพวกเราอยู่ในที่แจ้ง
ถ้าอย่างนั้น
ข้าจะขอเดิมพันสักตา
องค์รัชทายาท
กลับไปก่อนเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
(อวิ๋นหาน)
(เจ้าทำอย่างนี้)
(กับองค์รัชทายาทได้อย่างไร)
(เครื่องประดับต้าฝู)
เจ้าถูกใจอันไหนก็บอกแม่
แม่ซื้อให้เอง
ท่านแม่
ท่านไม่ให้ข้าสิ้นเปลืองมิใช่หรือ
เงินทองใช่ว่า
จะแทนที่ความสุขได้
ช่วงนี้แม่อารมณ์ดี
ข้าทราบแล้ว
เพราะองค์หญิงใหญ่เล่อหยาง
ใช่หรือไม่
ปกตินางยโสโอหังจนเคยตัว
ในที่สุดก็มีคน
ต่อกรกับนางได้เสียที
หลิวหลีแม่นางน้อยคนนี้
ไม่เลวเลยจริง ๆ
ได้มาด
แม่ทัพเว่ยสมัยก่อนมาเต็ม ๆ
เจ้าต้องไปมาหาสู่กับนางบ่อย ๆ
เดี๋ยวเลือกไปฝากนางหลาย ๆ ชิ้น
แต่มันแพงมากนะ
เจ้าก็ซื้อน้อยหน่อย
เลือกฝากนางหลาย ๆ ชิ้น
ชิ้นนี้ไม่เลว
ปิ่นหงส์นี่
ข้าจะเอา
ข้าก็ว่าใครหนอ
ที่แท้ก็พี่หญิงเล่ออัน
เห็นของของคนอื่นแล้วอยากได้
พอไม่ได้ก็จ้องจะแย่ง
สมเป็นท่านจริง ๆ
ทำไม
ไม่อยู่บ้านสอนลูกสาวเหรอ
น้องหญิงคนดี
ไม่เจอกันปีกว่า
น้ำเสียงที่เจ้าพูดกับคนอื่น
ไม่น่าอภิรมย์เหมือนเดิมเลย
มิน่าแก่ปูนนี้
ขนาดฐานันดรองค์หญิงใหญ่
ยังไม่มี
ท่าน
น้องหญิงคนดี
เจ้าจะเหวี่ยงใส่ข้าอีกละหรือ
ข้าจำได้ว่าเมื่อก่อน
เป็นเพราะเจ้า
ทนไม่ไหวบันดาลโทสะใส่ข้า
ถูกเสด็จพ่อเห็นสภาพน่าทุเรศเข้า
เสด็จพ่อถึงได้เอือมระอา
เจ้าไสหัวไป
ทุกครั้งที่เห็นเจ้า
ทำท่าตีหน้ายักษ์
แต่ก็ทำอะไรข้าไม่ได้
ข้ารู้สึกว่า
เจ้าช่างน่าสงสาร
เจ้า
ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านไม่เป็นไรนะ ท่านแม่
ท่านไม่
องค์หญิงซุ่นอัน ท่านไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
ไม่เป็นไร
องค์หญิงใหญ่
หากท่านชอบปิ่นปักผมนั่น
ท่านพูดมาตามตรงก็ได้
องค์หญิงซุ่นอันเป็นคนใจกว้าง
ต่อให้ซื้อให้ท่านก็คงไม่เป็นไร
ทำไมท่าน
ต้องทำร้ายคนอื่นด้วย
เจ้า
พวกท่านเป็นพี่น้องแท้ ๆ กันนะ
ข้าทำร้ายนางตอนไหน
ไม่ได้ทำร้าย ๆ ๆ
ร้องไห้
ข้าไม่ได้ขยับมือเลย
เจ้ารีบร้อง
นางเป็นคนลงมือก่อน
ท่านแม่
ท่านไม่เป็นไรนะ ท่านแม่
ท่านป้า
แม่ข้าเป็นน้องสาว
ท่านเป็นพี่สาว
นางอดทนยอมท่านทุกอย่าง
ท่านลงมือทำร้ายคนได้อย่างไร
พูดเหลวไหล
ข้าทำร้ายแม่เจ้าตอนไหนกัน
น้องหญิงเจียหมิ่น
ข้ารู้
บ้านเจ้าไม่ต้อนรับพวกข้ากลับมา
แต่ว่า
เจ้าจะปั้นน้ำเป็นตัวไม่ได้นะ
พวกเจ้ารังแกคนอื่น
องค์หญิงซุ่นอัน
ไปให้หมอหลวงตรวจดีไหม
ข้าดูตรงนี้บวมแล้วแน่ะ
จริงเหรอ
ท่านแม่
ข้าจะเข้าเฝ้าฝ่าบาท
เจียหมิ่น
เข้าเฝ้าก็เข้าเฝ้าสิ
ข้ามีหรือจะกลัวเจ้า
ฝ่าบาท ท่านต้องตัดสินให้น้องนะเพคะ
ไทเฮาเสด็จไปพักผ่อนสงบใจ
พวกเจ้ายังทะเลาะกันไม่เลิก
ไหนว่ามาสิ มีอะไรอีก
เสด็จพี่
พวกนางกุเรื่องขึ้นมา
ข้ามีพยานบุคคล
พาตัวองครักษ์มา
ถวายบังคมฝ่าบาท
ข้าขอถามเจ้า
เจ้าเห็นข้าทำร้ายคนหรือเปล่า
ทูลฝ่าบาท
ไม่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ท่านต้องตัดสินให้น้องนะเพคะ
คนใช้ที่ท่านพามา
ย่อมต้องพูดเข้าข้างท่าน
ฝ่าบาท
ข้ามีหลักฐาน
ทอดเนตรสิเพคะ
เจ้า
ขอฝ่าบาทช่วยน้องตัดสินด้วย
เจ้ากล้าใส่ความข้า
คอยดูข้าจะ
หยุด
ใช้ได้ที่ไหนกัน
ฝ่าบาท
เล่อหยางสูญเสียฉานเอ๋อร์
อารมณ์ไม่ดี
เลยทำเรื่องมิบังควร
ขอฝ่าบาททรงลงโทษ
คำพูดพวกนี้
ข้าเคยได้ยินแล้ว
คุณหญิงฮวา
เพคะ
เจ้าคงอยู่ในสถานที่เกิดเหตุ
ไหนเจ้าลองว่ามาซิ
ทูลฝ่าบาท
หลิวหลีคิดว่า
องค์หญิงใหญ่เล่อหยาง
มีเหตุผล
ถือว่าพออภัยให้ได้
ย่อมไม่ต้องรับโทษ
แต่คงไม่อาจ
ปล่อยองค์หญิงซุ่นอัน
ถูกรังแกเปล่า ๆ
หลิวหลีเห็นว่า
ฝ่าบาทควรออกหน้า
ชดเชยให้องค์หญิงซุ่นอันเพคะ
เสด็จพี่
เอาแบบนี้
ซุ่นอัน
เจ้าก็อายุไม่น้อยแล้ว
แต่งตั้งเจ้าเป็นองค์หญิงใหญ่
เป็นอย่างไร
ขอบพระทัยฝ่าบาท
(ฮวาหลิวหลีอีกแล้ว)
วันนี้ขอบใจเจ้ามากนะ
ขอบใจนะ
ขอบใจข้าทำไมกัน
ความปรารถนาของแม่ข้า
ก็คือการเป็นองค์หญิงใหญ่
วันนี้ได้เป็นจริงเสียที
รบกวนเจ้าเลย
ท่านหญิงเจียหมิ่น
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
ข้าไม่ได้ทำอะไรเสียหน่อย
ก็ได้ ๆ
เจ้าแกล้งทำต่อไปเถอะ
แต่เจ้าทำให้หน้าแม่ข้า
แดงแบบนั้นได้อย่างไร
นั่นสิ
มันจะหายไหมเนี่ย
ผงผัดแก้มเจ้าค่ะ
ผงผัดแก้ม
จะว่าไป
เป็นเพราะพวกเขาล่วงเกินเจ้า
เจ้าเลยลงมือหรือเปล่า
ข้าเป็นคนคิดเล็กคิดน้อย
เรื่องตัวเองขนาดนั้นเชียวหรือ
หมินหมิ่น
หลิวหลีเขาเรียกผดุงความยุติธรรม
เจ้าต้องศึกษาไว้นะ
ไป
กลับไปกินของอร่อยกัน
เจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงเป็นอะไร
ทำไมถึงแต่งตั้งนางเป็นองค์หญิงใหญ่
น่าโมโหนัก
นางทำให้ท่านกิน
ฮวาหลิวหลี เจ้าหยุดนะ
เจ้าหยุดเสแสร้งเสียที
พี่หญิง
ทำไมท่านดุจังล่ะ
แต่ก่อนท่านไม่ใช่แบบนี้สักหน่อย
ข้าขอบอกเจ้า
พี่ชายรัชทายาท
เขาต้องแต่งข้าแน่
ข้าเป็นธิดาขององค์หญิง
อีกไม่นานก็จะขึ้นเป็นท่านหญิง
พ่อข้า
ก็เป็นขุนนางพลเรือนของทางใต้
สกุลฮวาของพวกเจ้า
ออกจากตำแหน่งขุนนาง
ฝ่าบาทไม่ทรงพอพระทัย
ก็เหมือนไม้ใกล้ฝั่งเข้าไปทุกที
พี่ชายรัชทายาทเขาจะต้อง
ตัดสินใจเลือกสิ่งที่ถูกต้อง
เจ้าอย่าฟังนางพูดซี้ซั้ว
สกุลฮวาภักดีหลายชั่วอายุคน
เราทุกคนต่างรู้ดี
พ่อข้าบอกอีกว่า
ฝ่าบาทจะทรงแต่งตั้งแม่ทัพฮวา
ถูกต้อง
เรื่องนี้ข้าเป็นพยานได้
ขอบคุณองค์หญิง
กับพี่หญิงเจียหมิ่น
พวกท่านดีจริง ๆ
พี่หญิงเซี่ยเหยา
พูดเรื่องพวกนี้
อยากทำอะไรกันแน่
หากแค่อยากให้หม่อมฉัน
หลุดพูดคำผรุสวาท
ก็เสียแรง
ที่ข้าให้ค่าท่านมากไป
เจ้า
ฮวาหลิวหลี เจ้าหุบปากนะ
ท่านไม่กลัวอีกเดี๋ยว
องค์รัชทายาทเสด็จมา
ท่านจะปั้นหน้าไม่ทัน
แล้วถูกองค์รัชทายาทมองออกหมดเหรอ
เจ้าเองก็เสแสร้งพอกันไม่ใช่หรือ
พี่หญิงเข้าใจผิดแล้ว
ข้าน่ะงดงามโดยกำเนิด
อ่อนแออย่าบอกใคร
ไยต้องเสแสร้ง
รับราชโองการ
ข้ากับแม่มาถึงอวี้จิง
วัน ๆ ก็ถูกพวกเจ้ารังแก
พวกเจ้าอย่ารังแกกันเกินไปนะ
คุณหญิงฮวา รับราชโองการ
หม่อมฉันรับราชโองการ
ประกาศพระราชโองการ
สกุลฮวาผลงานรบเรืองรอง
ภักดีหลายชั่วอายุคน
คุณหญิงฮวาทำงานขยันขันแข็ง
สร้างสุขแก่ราษฎร
แต่งตั้งคุณหญิงฮวาเป็นท่านหญิง
นามอิสริยศักดิ์ฝูโซ่ว
นามอิสริยศักดิ์อะไร
ฝูโซ่วไง
อวยพรท่าน
ขอให้อายุมั่นขวัญยืน สุขสราญสถาพร
ยินดีด้วย ท่านหญิงฝูโซ่ว
(เชยชะมัดยาด)
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี ๆ ๆ
ฝ่าบาทหมายความว่าอย่างไร
วัน ๆ ข้าพูดเปรียบเปรย
ให้พระองค์แต่งตั้งลูกสาวข้า
เขาไม่รับปากยังพอทำเนา
แต่นี่เขากลับแต่งตั้ง
ลูกสาวของเว่ยหมิงเยว่
ฮูหยินโปรดระงับโทสะ
ฝ่าบาททรงมีดำริขององค์เอง
เขาจะมีความคิดอะไรล่ะ
เขาก็แค่อยากเห็นข้าอับอาย
ทำข้าอับอาย
ฮูหยิน
ระวังกำแพงมีหูประตูมีช่อง
ก็เพราะท่านไร้ประโยชน์นั่นแหละ
ท่านไปเลยนะ ไปให้พ้น
เจ้าเองก็ไร้ประโยชน์
หากเป็นพี่สาวเจ้า
คงไม่ทำข้าเสียหน้าแบบนี้
ข้ารู้ฮูหยินขุ่นเคืองใจ
ข้าจะสั่งคนส่งคัมภีร์มา
วันธรรมดาฮูหยิน
จะได้สงบจิตสงบใจ
ข้าว่าแล้วท่านต้องพูดแบบนี้
ท่านไปฆ่าพวกเขาให้ข้าเลยนะ
ฆ่าพวกมัน
เหตุใดฮูหยินพูด
เรื่องผิดศีลธรรมเช่นนี้
ท่านเสแสร้งอะไร
ท่านเลี้ยงดู
นักฆ่ามาตลอดไม่ใช่เหรอ
ไป
ไปฆ่าพวกเขาแทนข้าที
ฆ่าพวกเขา
ข้าอยากเห็นพวกเขาตาย
เรื่องที่ไม่ควรรู้
อย่ารู้เลยดีกว่า
เรื่องที่ไม่ควรพูด
ยิ่งต้องห้ามพูด
ฮูหยินเข้าใจหรือยัง
เซี่ยหลินโจว ท่าน
ฮูหยิน
ใกล้ถึงงานประชุมหมื่นแคว้น
ทูตแต่ละแคว้นต่างมากันพร้อม
คนเยอะสายตายิ่งจับจ้อง
ช่วงนี้ฮูหยินอยู่กับบ้าน
อย่าออกไปเลยดีกว่า
ฮูหยินไม่ต้องห่วง
สกุลฮวารับผิดชอบงานประชุมหมื่นแคว้น
ย่อมมีปัญหา
ที่พวกเขาต้องสะสาง
เจ้าเองก็อยู่
คอยดูแลแม่เจ้า
(ศาลปฏิคมและการต่างแคว้น)
คารวะใต้เท้า
ใต้เท้าจางมาละเหรอ
รีบนั่งเร็วเข้า
ใต้เท้าฮวา
ท่านควรพักผ่อนสักหน่อย
ค่อยจัดการงาน
หลายวันนี้
ท่านเหนื่อยเกินไป
งานประชุมหมื่นแคว้นเป็นเรื่องใหญ่
ห้ามหย่อนยานสักนิดเลย
ใต้เท้าจาง
วันนี้เกิดเรื่องอะไรหรือไม่
ทูตแคว้นเตียนจู๋ไม่กินเนื้อสัตว์
ข้าได้เปลี่ยน
อาหารและสวัสดิการ
ทั้งหมดเป็นอาหารเจ
ทูตแคว้นหมัวซือไม่พอใจ
เพราะว่า
ตอนเดินเที่ยว
มีชาวบ้านชูนิ้วโป้งใส่พวกเขา
ข้าส่งคนไปปลอบขวัญและอธิบาย
ตามคำสั่งท่านแล้ว
ขอบคุณมาก
ใต้เท้า
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ไม่ทราบสำคัญหรือไม่
เชิญท่านว่ามา
แคว้นจินโพ่
จนถึงตอนนี้ทูตยังไม่มาเลย
หัวใจสำคัญ
ของงานประชุมหมื่นแคว้นครั้งนี้
ก็คือเจรจายุติสงคราม
กับแคว้นจินโพ่
จนถึงตอนนี้พวกเขา
กลับไม่มีข่าวคราวเสียที
แคว้นจินโพ่คราวนี้ใครมา
ก่อนนี้เห็นบอกว่า
เฮ่อหย่วนถิง
องค์ชายรองแห่งแคว้นจินโพ่
เฮ่อหย่วนถิงคนนี้
เดิมมีฐานะเป็นผู้มีสิทธิ์
รับตำแหน่งรัชทายาทคนสำคัญ
ไม่รู้ไฉนสูญเสียความโปรดปราน
ซ้ำยังหายตัวไปจากแคว้นจินโพ่
อย่างน่าประหลาดอยู่ช่วงหนึ่ง
จินโพ่ส่งเขามาคราวนี้
คงไม่ได้ให้ความสำคัญ
การเจรจาของเรา
วางใจเถอะ
เขาต้องมาแน่ ๆ
เราต้องเตรียมตัวให้ดี
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
หมินหมิ่น หมินหมิ่น
ดูสิช่วงนี้ออกบทละครเล่มใหม่
ตุ๊กตาน่าเกลียดที่ไหนกัน
หน้าตาเหมือนอ๋องอิงเลย
เราไปดูอวิ๋นหาน
ที่หอกระดิ่งทองเถอะ
แต่ช่วงนี้เขา
ไม่ค่อยออกมา
จะให้ข้าไปหาองค์รัชทายาทหรือไง
อย่าว่าองค์รัชทายาท
ห้ามว่าอวิ๋นหานด้วย
ข้าขอเตือนเจ้า
กล้าว่าอ๋องอิงของข้าอีก ข้าจะ
ก็ได้ ๆ
ข้าสายตาไม่ดีเอง
หรือเจ้าสายตาไม่ดีกันแน่
สายตาเจ้าดีไหม
ข้าไม่รู้
แต่ในสายตาข้ามีเพียง
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪